1.	Отключение электропитания
2.	Обрыв канала связи (Интернет)
3.	Внешняя атака на Информационную Систему
4.	Ограничение доступа к серверному и сетевому оборудованию
5.	Потеря данных из-за сбоя или вируса
6.	Сбой в Информационной Системе
7.	Отсутствие финансов
8.	Пожары


Предотвращение рисков:
1.	Отключение электропитания:
1.1.	Серверное оборудование находится в ЦОД, соответствующий 1 классу защищенности и 1 уровню защищенности информационных систем
1.2.	Сетевое оборудование подключено через ИБП
2.	Обрыв канала связи (Интернет):
2.1.	Подключены два интернет-канала от разных провайдеров
2.2.	Настроено оповещение на почту о доступности интернет-каналов
3.	Внешняя атака на Информационную Систему:
3.1.	Для защиты периметра сети установлен аппаратный сетевой экран
3.2.	Настроена система IDP на аппаратном сетевом экране
3.3.	Удаленный доступ в Информационную Систему только через ВПН (L2TP) или Шлюз Удаленных Столов (RDG)
3.4.	Доступ к аппаратному сетевому экрану только с определенных IP адресов с двухфакторной аутентификацией (2FA)
3.5.	Доступ к корпоративным ресурсам и сервисам настроен через единую точку аутентификации пользователей (AD)
3.6.	На серверах и рабочих станциях установлена и настроена Антивирусная защита с единым сервером администрирования антивирусом
3.7.	На серверах настроен встроенный сетевой экран
3.8.	Доступ на критически важные серверы, сервисы и сетевые хранилища (NAS) для учетных записей с повышенными привилегиями защищены двухфакторной аутентификацией
3.9.	Доступ к FTP серверам разрешен только с определенных IP адресов
4.	Ограничение доступа к серверному и сетевому оборудованию:
4.1.	Серверное оборудование установлено в серверном шкафу, исключающий доступ к серверам посторонним лицам
4.2.	Сетевое оборудование установлено в сетевые и серверные шкафы, исключающий доступ к серверам посторонним лицам
5.	Потеря данных из-за сбоя или вируса:
5.1.	Серверы подключены через ИБП
5.2.	На сервера для хранения данных используются избыточные массивы жестких дисков (RAID), с использованием аппаратных RAID котроллеров
5.3.	Настроен мониторинг с оповещением на почту о состояния дисков в избыточных массивах жестких дисков (RAID)
5.4.	Настроено автоматическое резервное копирование данных с оповещением по почте на сетевые хранилища (NAS)
5.5.	Сетевые хранилища (NAS) защищены избыточным массивом жестких дисков (RAID) с оповещением по почте о состоянии дисков и системы
5.6.	Настроено автоматическое резервное копирование критически важных серверов и сервисов на внешний накопитель данных (DAS), защищенный избыточным массивом жестких дисков (RAID) с оповещением на почту
6.	Сбой в Информационной Системе:
6.1.	Настроен мониторинг с оповещение по почте:
6.1.1.	 Дисковой системы серверов
6.1.2.	 Свободного места на серверах
6.1.3.	 Загруженности памяти
6.1.4.	 Загруженности процессоров
6.1.5.	 Температуры
6.1.6.	 Работы сервисов и служб
6.2.	Настроено автоматическое резервное копирование данных с оповещение по почте
6.3.	Настроен мониторинг с оповещение по почте о сбоях в Информационной системе, недоступности, проблемах и ошибках в работе оборудования и ПО:
6.3.1.	 Серверного оборудования
6.3.2.	 Сетевого оборудования
6.3.3.	 Периферийных устройств
6.3.4.	 Сетевых сервисов
6.3.5.	 Служб
6.4.	Настроен аудит:
6.4.1.	 Входа\выхода пользователя в систему
6.4.2.	 Входа\выхода через Шлюз Удаленных столов (RDG)
6.4.3.	 Входа\выхода через ВПН
6.5.	На серверах используется (IPMI) - интеллектуальный интерфейс управления платформой, предназначенный для автономного мониторинга и управления функциями, встроенными непосредственно в аппаратное и микропрограммное обеспечения серверных платформ.
6.6.	Сетевые кабели проложены в настенных коробах и выведены на патч-панели, сетевые розетки и патч-панели промаркированы

Решение проблем
1.	Отключение электропитания:
1.1.	Серверное оборудование размещено в ЦОД, защищены по 1 классу защищённости (ИБП, несколько независимых вводов электропитания, дизель-генераторная установка)
1.2.	Сетевое оборудование подключено через источники бесперебойного питания (ИБП), позволяющего работать до 30-40 минут в случае отключения электричества в офисе
2.	Обрыв канала связи (Интернет):
2.1.	В случае отключения основного канала интернета, сетевой экран переключится на работу через резервный канал интернета, весь интернет траффик пойдет через резервный канал
3.	Внешняя атака на Информационную Систему:
3.1.	В случае атаки на Информационную систему пакеты будут отклонятся сетевым экранам с оповещением на почту об угрозе
3.2.	В случае попыток входа через ВПН или RDP после ввода определенного количества неудачных попыток учетная запись пользователя блокируется на определенное время согласно политикам безопасности 
3.3.	В случае попыток входа на корпоративные ресурсы после ввода определенного количества неудачных попыток учетная запись пользователя блокируется на определенное время согласно политикам безопасности 
3.4.	В случае обнаружения антивирусной программой в системе зараженного файла или вирусной активности, антивирусная защита удаляет зараженный файл, блокирует вирусную активность в системе, сообщая об инциденте.
3.5.	В случае попыток доступа по FTP с неразрешенных IP адресов пакеты буду отклоняться
4.	Ограничение доступа к серверному и сетевому оборудованию:
5.	Потеря данных из-за сбоя или вируса:
5.1.	Восстановление данных из резервной копии
5.2.	Восстановление серверов и сервисов из резервных копий
5.3.	Установка и настройка серверов и сервисов заново с восстановлением данных из резервных копий
6.	Сбой в Информационной Системе:
6.1.	В случае выхода из строя жесткого диска в избыточном массиве жестких дисков (RAID), будет заменен вышедший из строя диск с последующим восстановление RAID массива
6.2.	В случае заполнения свободного места на дисковой системе сервера, будут заменены старые диски на новые, большего размера
6.3.	В случае нехватки памяти, будет увеличен размер памяти, путем установки (замены) новых модулей памяти
6.4.	В случае нехватки ресурсов процессоров будет произведена замена на более мощные процессоры либо перенос (миграция) на более производительные мощности (серверы)
6.5.	В случае увеличения температуры сервера:
6.5.1.	 Замена термопасты на процессорах
6.5.2.	 Замена охлаждения процессоров на более мощную
6.5.3.	 Установка дополнительных средств охлаждения и вентиляции
6.5.4.	 Замена средств охлаждения и вентиляции на более производительные
6.6.	В случае недоступности серверов:
6.6.1.	 Провести диагностику
6.6.2.	 Восстановить работоспособность
6.6.3.	 Включить\перегрузить
6.6.4.	 Провести замену вышедших их строя комплектующих
6.6.5.	 Восстановить из резервной копии
6.7.	В случае недоступности сетевого оборудования:
6.7.1.	 Провести диагностику
6.7.2.	 Восстановить работоспособность
6.7.3.	 Заменить на новый
6.7.4.	 Перекоммутировать (если есть возможность) на соседнее оборудование
6.8.	В случае недоступности периферийного оборудования:
6.8.1.	 Провести диагностику
6.8.2.	 Восстановить работоспособность
6.8.3.	 Заменить на новый
6.9.	В случае недоступности сервисов и служб:
6.9.1.	 Провести диагностику
6.9.2.	 Восстановить работоспособность
6.9.3.	 Восстановить из резервной копии
