Вводные данные:
1. ООО Гудфокаст, занимается разработкой программного обеспечения
ключевые активы - данные клиентов (базы данных, другие данные), персональные данные (требования законодательства РФ), сам код.
Регуляторные требования - по защите персональных данных и по безопасной разработке.
2. Сейчас сегментации сети нет (Предусмотрено в будущем), зоны безопасности отсутствуют (в будущем будет DMZ, персональные данные, данные клиентов, разработка, инфраструктура (сервера для поддержания работоспособности инфраструктуры AD, DHCP, DNS и прочие), общие данные
Публичные сервисы: есть VPN сервер для удаленного доступа (есть резервный). Веб сайт не связан с инфраструктурой.
Поставщики облачных услуг: используются облачные решения для вычислений от провайдера Selectel.
3.  Типы учетных записей: Администраторы инфраструктуры делятся на администраторы домена/сети, администратор серверов инфраструктуры, техническая поддержка (ИТ отдел); разработчики (имеют права локальных администраторов), математики/исследование (имеют права локальных администраторов), руководитель проекта/teamlead (отвечает за проект, организует предоставление доступа к проекту для пользователей, является админом баз данных клиента от проекта), сотрудники отвечающие за обработку персональных данных (отдел персонала, бухгалтерия, администрация)
Механизмы аутентификации: логин/пароль AD, внедряется 2FA
Управление привилегиями: сейчас нет контроля, внедряется процесс управления доступом (руководитель проекта/сервиса/БД) запрашивает доступ для сотрудника в ИТ, с согласованием службы ИБ. СИБ будет вести аудит.
4.  Операционные системы: инфраструктура на windows, есть ОС Ubuntu, Debian в домене. Серверные системы с БД (конфиденциальные).  БД MS SQL, PostgresSQL. 
Программное обеспечение:  основное - рабочие станции windows, у разработчиков windows, linux (виртуальные машины). критически важное программное - 1С Битрикс (персональные данные, коммерческая тайна), сервера gitlub (код), сервера с базами данных (конфиденциальная информация, коммерческая тайна).
Уязвимости: провожу сканирование на уязвимости с помощью nmap. Процесс управления ИТ активами еще не запущен.
5. Защитные средства: В наличии антивирусное ПО, межсетевые экраны (firewalls), системы обнаружения вторжений (IDS/IPS). В проекте средства защиты конечных точек (EDR), сегментация сетей с доступам по ролям (разработка, персональные данные, конфиденциальная информация от клиентов, администрирование инфраструктуры, техподдержка)
Контроль доступа: доступ в серверную ограничен, провайдер сертифицирован по стандартам ИБ. 
Мониторинг и логирование: только Zabbix сейчас. В будущем закупка SIEM
6. История атак: вредоносное ПО шифровальщик
Текущие угрозы: Внешний нарушитель:
 - Атака на удаленного пользователя - удаленные сотрудники и их рабочие станции (отсутствие контроля, уровень доступа локальный администратор), после аутентификации на VPN сервере попадают в нашу инфраструктуру.  
- Фишинг
- Стенды с выходом в интернет 
- Brute force логинов и паролей на сервисы которые смотрят во вне
Внутренний нарушитель:
- Возможность подключения внешних устройств к рабочей станции (флешки, телефоны и пр.) нет запрета или учета
- Wi-Fi связан с корпоративной сетью, можно подключить устройство и скачать данные, отсутствие разделения сетей, контроля устройств
- нет разделения на подсети с ограничением доступа к разной инфрмации
Может ты добавишь еще угрозы?
7. Уровень осведомленности персонала: оцениваю как низкая
Процессы управления инцидентами: внедряется. Есть регламент, положение по работе с инцидентами, сценарии реагирования на вирусное заражение сети, рабочей станции, brute force учетной записи, повышения привилегий. Но нет людей, мои знания начальные, нет мониторинга (SIEM)
Внутренние политики безопасности: разработаны 0 политика ИБ, политика ПДн, политика управления инцидентами ИБ, регламент резервного копирования и восстановления, положение по работе с инцидентами ИБ, положение по работе с конфиденциальной информацией. В проекте политика безопасной разработки, политика по работе с уязвимостями, ролевая модель и матрица доступа.
8. Поставщики и подрядчики: очень мало и редко. Предоставляется учетная запись с минимальными привилегиями.
Оценка рисков цепочки поставок: нет необходимости
9. Планы по обновлению инфраструктуры: внедрение 2FA идет, покрытие антивирусом 100%, проект сегментации сети, доступ на основании ролевой модели, закупка СЗИ (EDR, аппаратных решений IDS/IPS, VPN, анализа трафика на основе threat intelligence, интеграцией с AD для контроля доступа к сетям на основе групп и ролей), закупка решений по анализу кода 
Определение приоритетов: данные клиентов
Разработка защитных мер:  был пентест внешней инфраструктуры (оценка 5.1 из 10), уязвимые места известны
Подготовка сценариев реагирования: есть готовые, остальные разрабатываются